---
title: Congruent
localeTitle: تتطابق
---
## تتطابق

Congruency هي فكرة تعني ، بغض النظر عن موقعها أو موقعها أو اتجاهها ، أن شخصيتين هندسيتين أو أكثر لها نفس الشكل والحجم. عندما يكون هناك شيئين أو أكثر متطابقين ، يتم تسميتهما بالتطابق.

العمليات التي ينتج عنها أرقام متطابقة تشمل: استدارة تعكس ترجمه

العمليات التي تنتج عن أرقام متطابقة لا تشمل: تمدد

ومن المثير للاهتمام ، فإن توسيع شكل من خلال مقياس معين لن ينتج أشكالاً متطابقة. ولكن الأشكال ستكون متشابهة وتحافظ على النسب الجانبية / الزاوية.

#### معلومات اكثر:

[هنا دليل](https://www.mathsisfun.com/geometry/congruent.html) للمعلومات حول إنتاج الأشكال المتطابقة